# Aromastream Django

Этот проект — веб-приложение на Django, которое использует PostgreSQL в качестве базы данных. В этом `README.md` объясняется, как запустить проект с помощью Docker.

## Содержание

- [Предварительные требования](#предварительные-требования)
- [Запуск проекта](#запуск-проекта)
- [Структура проекта](#структура-проекта)

## <a name="предварительные-требования"></a>Предварительные требования

Убедитесь, что у вас установлены следующие инструменты:

- <a href="https://docs.docker.com/get-docker/" target="_blank">Docker</a>
- <a href="https://docs.docker.com/compose/install/" target="_blank">Docker Compose</a>

## <a name="запуск-проекта"></a>Запуск проекта

1. **Клонируйте репозиторий:**

    ```bash
    git clone https://github.com/SkyAdam1/aromastream_django -b dev
    cd aromastream_django/api
    ```

2. **Создайте Docker-образ и запустите контейнер:**

    Выполните следующую команду для сборки Docker-образа и запуска контейнера:

    ```bash
    docker build -t aromastream_django .
    docker run -p 8000:8000 -p 5432:5432 aromastream_django
    ```

    Это запустит контейнер с вашим приложением и PostgreSQL базой данных. Порт 8000 будет использоваться для веб-сервиса Django, а порт 5432 для PostgreSQL.

3. **Выполните миграции и запустите сервер:**

    Если контейнер не запустился автоматически с миграциями, выполните их вручную:

    ```bash
    docker exec -it <container_id> python manage.py migrate
    ```

    Где `<container_id>` — это идентификатор работающего контейнера, который можно получить с помощью команды `docker ps`.

4. **Откройте веб-приложение:**

    Откройте браузер и перейдите по адресу <code>http://localhost:8000</code>, чтобы увидеть веб-приложение в действии.

## <a name="структура-проекта"></a>Структура проекта

- <b>Dockerfile</b> — файл с инструкциями для сборки Docker-образа.
- <b>requirements.txt</b> — список зависимостей Python для проекта.
- <b>manage.py</b> — утилита командной строки для управления проектом Django.
- <b>api/</b> — основной каталог вашего проекта, содержащий Django-приложение.

## Примечания

- Пользователь PostgreSQL и база данных создаются автоматически при запуске контейнера.
- Для доступа к базе данных используйте следующие параметры:
  - <b>Хост:</b> `localhost`
  - <b>Порт:</b> `5432`
  - <b>Имя пользователя:</b> `django`
  - <b>Пароль:</b> `8995`
  - <b>Имя базы данных:</b> `django`

Если у вас возникли вопросы или проблемы, пожалуйста, создайте issue в <a href="https://github.com/SkyAdam1/aromastream_django" target="_blank">репозитории проекта</a>.

---

Спасибо за использование Aromastream Django! Мы надеемся, что ваше приложение будет успешным.
